08/98 –09/03		GROUPE SEALED AIR CORP. , 14 000 p., 3 Md$ US, Division Packaging (Produits d’emballage et de calage en plastique -France 200p. 35M€). Responsable Technique division PPD (usines Cergy et Joigny).
	
Mission : En charge de la définition  des moyens de production et des process, définition du plan d’investissement annuel (1,5M€/an) et des budgets Maintenance, proposition à la Direction Générale et mise en oeuvre. Supervision des services Maintenance/Process (20 pers., budgets fonctionnement annuels 1,75 M€ hors masse salariale)
			
				Quelques contributions aux résultats de l’entreprise  :   

    • Négociation après enquête et expertise en 1998 contentieux avec fournisseurs de moteurs électriques (cc – 200kW)  suite à défaillances répétitives. Facturations ramenées de 352 à 137kF.
    • Résolution en septembre 98 d’une défaillance aléatoire et récurrente présente depuis trois ans sur ligne de coextrusion en 2,5m de laize.
    • Rénovation alimentation électrique bâtiment C pour installation Coex3 et suppression programmée des transfos pyralène. Remplacement transformateur HT/BT et rééquilibrage de la distribution (passage coex1 sur nouveau transfo).
    • Gestion du projet d'installation et de démarrage en 1999  d’une nouvelle ligne de coextrusion film à plat (8MF – 600kg/h . Travail d'ensemblier avec sous-systèmes en provenance de 5 pays européens [Espagne – Portugal – Italie – France – Allemagne] + USA). Audit sécurité machine et mise en conformité. Formation des opérateurs et maintenance. Mise au point mécanique, automatisme et informatique de contrôle/commande.
    • Restauration de l’ensemble Système exploitation et application Coex3 suite crash µP. Installation sur PC du commerce avec support téléphonique Control Techniques + Cora pour Windows NT (mai 99).
    • Etude technique des filières variable CLOEREN. Caractérisation de l’écoulement fluide plastique fonction des différents réglages ouverture lèvres / températures des zones. Evaluation du mode de propagation de la rupture de film et mise en évidence d’un flux pulsé en extrémités de filières. Quantification de la dépendance matière / réglages filières.
    • Optimisation régulation température calandres Coex3. Résolution défaut de circuit hydraulique par interposition d’un échangeur de séparation circuits primaires / secondaires en remplacement d’une injection directe d’eau froide dans le circuit (septembre 99).
    • Développement de l’organisation Maintenance, mise en conformité à la certification ISO9001 de l’entreprise (début mise en place tableau de bord dès décembre 1999). Evolution de la disponibilité opérationnelle des machines principales sur les deux sites de 89% à 98% de 1999 à 2003.
    • Mise en oeuvre projet Supervision Mélange/Dosage/Formulation Matières des produits coextrudés à Joigny et Cergy  (novembre 1999). Pour Cergy concerne développement d’une nouvelle l’application informatique de supervision (développée sous INTOUCH / FACTORY SUITE) pouvant être interfacée sur SAP/R3. Cette application combine la surveillance système, le travail par OF et menus, la gestion et archivage des consommations matières et additifs. Pour Joigny, conservation de l’environnement matériel système et actionneurs et interfaçage pour la mise en place des deux niveaux contrôle / commande (par API) et Supervision (par PC Industriel) identique à l’architecture fonctionnelle et organique de Cergy.
    • Résolution défaut de coupe coex2 et modification profil de lame (juin 1999) + géométrie installation lame pour combiner puissance du bras et vitesse de défilement du film. Les nouveaux produits laminés HRP et bulle kraft sont coupés sans problème. 
    • Essais coupe forte épaisseur coex Cergy avec Italie car selon BG ne fonctionne pas. Conclusion des essais est une coupe de 2,7 fois l’épaisseur max produite en vigueur à l’époque (cf CR Giovanni mars 2001).
    • Amélioration de la coupe Coex2 par modification profil lame et inclinaison + exigence certificat matière et traitement thermique des lames (septembre 2000).
    • Test grandeur nature du système d’extinction incendie au CO² de Cergy.
    • Début des tests de faisabilité du marquage prédécoupe sur perforateurs OFF LINE par spot. Conclusion des essais négative liée à une définition de position sur la base d’information d’une vitesse empêchant à une constante près de réaliser un calage à coup sûr.
    • Projet européen harmonisation mail lite. Conception entraînement mâchoires par servomoteur + conception rotor coupe encoches ouverture facile synchronisé par servomoteur avec machine et paramétrable à l’écran en position et longueur. Mise en place d’un stand de déroulage de redstrip et modification de tous les cylindres et développés pour changement de format d’enveloppes. Réalisation CDC pour modification de toute la logique de commande machine et suppression des boites à ratio installée par la maintenance. Modification entrée section mâchoires pour mise en sécurité machine.
    • Modification de refroidissement des tours Fill Air. Mise en place d’échangeurs / refroidisseurs à plaque par contact de la gaine sur cuivre refroidi sur l’autre face. Mise en évidence d’une meilleure efficacité avec 20cm de contact que le principe d’un refroidissement par anneau d’air de 5000m3 à 10°C (janvier 2000) ou que l’extension en élévation des tours de tirage de plus de 5m.
    • Etude statistique des collages et définition de solutions (extrusion température plus basse, géométrie et positionnement chariot, mise en place de poulie de vitesse différentielle entre calandre sup et inf, … Février 2000).
    • Expertise technique suite défaillance moteur ExtrA Coex3 et négociations associées pour prise en charge des coûts de réparation des deux moteurs (avec fournisseur origine Control Techniques qui n’avait pas répondu à notre demande lié à un défaut signalé par le drive dans la période de garantie,  puis moteur de remplacement ABM, qui avait certifié fournir le même moteur alors que celui livré était non compensé induisant un risque conséquent de destruction si câblage non modifié et adapté, et constructeur moteurs LEROY SOMER. Responsabilités tripartites). Contentieux avec fournisseurs (moteurs électriques cc – 200kW), facturation ramenée de  257 à 133 kF (avril 2000).
    • Analyse ESD et évaluation mise en place de brumisateurs (début avril 2000).
    • Etude et amélioration d'une thermo soudeuse à sachets FAP ayant conduit à l'augmentation de productivité multipliée par 5 et extension de la gamme produite notamment par insertion d’adhésif tape (de 2000 à 2002). Conception d’un montage d’équilibrage automatique de tension entre les deux films, réglable par compensation à ressort, supprimant les plis lors du défilement et de la soudure des films mousse.
    • Résolution défaut contrôle vitesse coex2 et mise au point des DCM (restauration configuration des EEPROM, paramétrage – juillet 2000).
    • Expertise élévation de température sur transformateur BT ExtA coex2 et décision de maintien sans réparation, addition d’une ventilation mécanique pour maintenir la température à pleine puissance en deçà de 120°C (juillet 2000). En Septembre 03 le transformateur est toujours en service sans avoir subi de défaillance.
    • Motorisation séparée stripper coex1 / formateur (mars 2001). Modification de cinématique machine de coextrusion supprimant des points rentrants et permettant d’augmenter la plage de travail machine en réduisant les risques d’allongement de la bulle et réduisant les collages stripper et calandres.
    • Résolution défaut de pré découpe coex3 (rupture film bubble pack en CL trop fragile) par détermination des ratios adaptés et mise en place d’une procédure de remplacement préventif des lames. Vérification et définition de la dureté optimale à employer.
    • Conduite projet de construction d’un bâtiment logistique (quais expédition et stockage + local de charges chariots élévateurs - mars / juin 2001). Analyse du retour sur investissement par étude des flux entrants / sortants. Négociation sur poste Incendie et tenue des budgets à 1,5% près. Réduction du temps moyen de présence des camions inclus chargement de 6h à 3h30 et réduction du temps de chargement de 2h à 1h en moyenne ainsi que lissage de la charge de manutention grâce à l’aire de préparation. Intégration dans le projet logistique d’un tracteur de remorques pour transfert sur quais des marchandises en toute sécurité au lieu d’une manutention par chariots manuels tirés sur la rampe d’accès à 10%.
    • Conduite projet extrusion gonflage / extension capacité par mise en place de 2 nouvelles lignes de 40 kg/h. Démarrage et atteinte du nominal à la date prévue (juin 2001 pour un projet lancé en Avril 2000).
    • Essais nouvelles filières Fill Air avec canal de relaxation + essais formulation Poliméri et différents additifs pour Fill Ait TS (de septembre 2001 à décembre 2002).
    • Identification des problèmes de réaction chimique interne des filières entre FR et Anti-UV ainsi que KC30  et définition des actions correctives notamment par mise en place des recommandations du fournisseur (Juillet – Septembre 2001).
    • Diagnostic Panne ML02 suite redémarrage anticipé. Gain sur boite à ratio nul + erreurs sur encodeurs car les boites étaient restées sur pgn au lieu d’utilisation (juillet 2001). Erreur Maintenance.
    • Rénovation alimentation électrique HT / EDF Joigny. Négociation de contrat leasing avec EDF. (Identification projet Septembre 2000 suite visite annuelle - finalisation projet Août 2001).
    • Fiabilisation et optimisation réseau régulation température calandres Coex2 Cergy. Précision passée en régime permanent de +/- 7°C à +/- 1,5°C. Régime transitoire réduit de 30mn à 10mn environ (sept-déc 2001). 
    • Résolution erreur-tracking Nip-Roll Coex2 (défaut de régulation de vitesse d’une section de la ligne de production - septembre 2001).
    • Négociation de la remise en conformité APSAD du réseau sprinkler du site de Joigny. Proposition d’une solution au prestataire réduisant la facturation  de 280 kF à 80 kF dans le cadre de l’extension au nouveau bâtiment logistique (construction 400m² - mars/octobre 2001 - respect budget à 1,5% près). Alimentation réseau symétrique pour permettre le maintien sous air malgré maillage.
    • Modification pré découpes Off Line avec augmentation de productivité de 25%. Payback 3 ans (mise en service décembre 2001 sur les deux sites). Automatisation du rampage d’accélération et maîtrise du couple d’enroulement avec des variateurs Eurotherm.
    • Mise sous contrôle du Process "Pool Covers", identification des sources de non-qualité, mise en place d'un plan d'action garantissant celle-ci (de septembre 2001 à décembre 2001).
    • Mise en œuvre projet d’enrouleur Coreless depuis l’implantation jusque la mise en service inclus formation opérateurs et maintenance (Réception machine décembre 2001. Audit sécurité machine, mise en service et formation personnel de janvier à avril 2002).
    • Marquage jet d’encre pour laminés Renault. Essais validation IMAGE + TIFLEX (fév.&mars 2002). Choix solution définitive après mise au point mai 2002. implémentation septembre, démarrage 17 octobre 2002.
    • Montage et conduite projet de désamiantage des bâtiments de production. Passage d’un coût de 1,3 MF à 0,5MF avec réduction temps chantier de 4 à 3 semaines (Août 2002).
    • Expertise réducteur ExtrA coex3 suite rupture roulement arbre intermédiaire. Décision de réparation en interne ayant limité l’arrêt à deux jours de production (au lieu d’un mois via fournisseur). Système toujours opérationnel en septembre 2003 sans autre défaillance avec rythme d’exploitation 5x8 puis 3x8 (octobre 2002).
    • Projet de pré découpe en ligne extrusion mousse. Mise en service décembre 2001, non opérationnelle. Renvoyée en Italie pour mise en œuvre proposition de modification – amélioration proposée pour résoudre incidents process divisant par deux la productivité de la ligne d’extrusion concernée. Tests de validation des modifications faites en Italie (décembre 2002). Réimplantation en janvier 2003, atteinte performances en trois semaines, aucune perturbation de la ligne par exploitation de cette nouvelle fonctionnalité. Productivité en ligne des produits pré découpés 42000 m²/poste contre 12000m²/poste en version Off Line). (réglages avec indicateurs du rouleau presseur + asservissement en vitesse ????)
    • Mise au point process Fill Air TS (machine et produit fini) et conduite projet machine de conversion (lancement projet septembre 2001, mise en service machine opérationnelle aux performances nominales en janvier 2003 après phases de test en Italie chez constructeur puis dans les ateliers Sealed Air Italie, ainsi que formation opérateurs avant transfert machine en France et formation maintenance sur site).
    • Test à grande échelle de capabilité machine (trois machines, 12 étapes de modification) et process (5 types de film, trois formulations matières) FILL AIR TS pour identifier et quantifier les facteurs d’influence qualité de production des coussins gonflables (juin à août 2002, 100 000 coussins testés). Proposition d’une adaptation des machines en clientèle permettant de passer de 12%-30% de défauts à 0,4%-1,2%.
    • Mise sous contrôle du process mousse. Analyse de l’existant, définition des freins, résolution par amélioration machine (augmentation capacité de froid, modification principe de régulation). Définition des paramètres après phase d’optimisation. Augmentation de 32% de la productivité (réalisé mars 2003), réduction de 19% de la consommation de gaz d’expansion (en cours, validation faisabilité technique réalisée, mise en application dépendante de l’investissement « filières ajustables »).
    • Elaboration d’une stratégie d’auto adaptation des paramètres des régulateurs de température du process mousse (mars 2003).
    • Mise au point du process « Mousse verte Flame Retardant » par optimisation de l’ensemble des paramètres. Le temps nécessaire à la stabilisation du process est passé de 3h30 en moyenne à 10mn (mise au point réalisée en mars 2003 alors que la fabrication de ce produit était réalisée depuis 2001).
    • Développement nouvelle méthode d’extrusion par variation du taux de gonflage de la bulle réduisant les temps de changement de série de 3h à 10mn (réalisé janvier 2003. Contribution à l’augmentation de la productivité à hauteur de 5%).
    • Développement d’un conformateur d’extrusion mousse expansible. (Prototype validé sur laize 1200mm toutes épaisseurs en avril 2003 et sur laize 1650 jusque 2,5mm d’épaisseur en mai 2003). La combinaison de ce projet avec les filières variables supprimera tous les temps de changement de série et permettra d’extruder toute la gamme des produits avec le même outillage.
    • Diagnostic Panne ML02 suite incapacité CD à redémarrer machine (pendant 3 jours machine à l’arret, n’a pas rendu compte – j’étais à Cergy pour réunion technique avec MB et JN sur process mousse). Gain sur boite à ratio nul + erreurs sur encodeurs + limite I sur variateur continu imprimante à zéro. CD n’a pas su redémarrer machine avec support technique de toute son équipe, il a fallu lui expliquer comment faire et par quel bout commencer (jeudi 6 mars).
    • Formation personnel Maintenance à la régulation vitesse Mail Lite. (24 et 25 mars 2003).
    • Expertise échangeur groupe froid + historique comportement équipement ayant permis d’identifier nature réelle des fuites et d’y remédier sans avoir à remplacer celui-ci (passation commande par Responsable Maintenance interrompue in-extrèmis ayant permis d’économiser 12k€). Système fonctionnel jusque septembre 2003 sans défaillance. 
    • Développement méthode de dégazage en extérieur pour supprimer les chocs thermiques et collapsing qui en découle lors des expéditions en hiver. Faisabilité technique validée début avril 2003 lors de la dernière période de gel.
    • Développement d’une procédure de calibrage vitesse et tension d’enroulement sur les enrouleurs des lignes d’extrusion mousse de PE . La qualité obtenue permet d’envisager une extrusion sans lisière de dressage des flans de bobines (avril à fin mai 2003).
