2005 – 2008		Directeur Maintenance et Travaux, membre du CODIR. Président du CHSCT (MM Packaging / 45M€ CA / 200 pers. / Emballages Carton compact imprimés Offset).
				
				Quelques réalisations particulières :   
    • Restructuration industrielle : pilotage extension de l’usine principale de 9000m² à 13700m² (tout en augmentant la production de 27%) et réorganisation dont transfert entre sites et acquisitions (investissement de 7,5M€ - coordination OPC de 20 corps d’Etat).Tenue du budget et des délais industriels.
    • Travaux spécifiques : Détection incendie et essais tunel déchets, clim bureaux, clim ateliers et humidification, KBA105, transfert des Bobst de Seignelay à Monéteau, Air comprimé, préparation à la vente de Seignelay, Identification et traitement des effractions Seignelay + vols Monéteau, optimisation des contrats d’énergies EDF, conception schéma directeur manutention Monéteau, expertises bris machine UV x 2, expertise crash barres de pinces Bobst, Planéta, UV, mise au point des programmes de maintenance préventive sur ensemble du parc machine.
    • Conception et mise au point d’un retourneur de caisses américaines autosynchrone et sécurisé. Coût final 10% de l’offre du concepteur de la transitique automatisée (DÜCKER) et temps de cycle inférieur de 35% au système proposé (économie usine de 120k€, réduction des risques de TMS au poste).
    • Expertise crach train de chaîne KOMORI, mise en évidence d’un acte de malveillance. Coût 210k€.
    • Diagnostic BOBST, résolution casse répétée abat feuille en lieu et place du constructeur machine sur SP 130ER1.
    • Diagnostic groupe froid technotrans et mise en évidence des erreurs d’intervention et incompétences du fournisseur. Réduction facture de 50%.
    • Identification erreur dimensionnement dallage stock Bâtiment MP, résistance 2,5t au lieu de 3t/m².
    • Expertise casse galet de renvoi SP142ER.
    • Expertise et identification casse chaînes plateau marge / réception BOBST.
    • Résolution défaillances intempestives KOMORI et remplacement VARICAM en liu et place du constructeur + paramètrage.
    • Installation puis modification génie civil pour mise à hauteur d’une presse Offset KBA105.
    • Conception d’un nouveau refroidisseur machine UV automatisé. Passage de 3 défauts par jour à 2 défauts par an selon rapport opérateurs. Verrouillage des accès au paramètrage et instrumentation cohérente détectant les réels problèmes du circuit totalement sécurisé.
    • Mise en place TDB, saisie / enregistrement et analyse activité maintenance, permettant une vision plus fine que l’ERP développé par le groupe.
    • Mise au point d’un budget maintenance et identification des MP requises sur le cycle de vie des machines offset.
