1990 (6 mois)	INTERTEK, Conseil & organisation en Maintenance Industrielle. Développement d’outils d’aide à la maintenance à caractère prédictif (analyse vibratoire) et projet de développement de Système Expert.
	Co-créateur d’entreprise. 

Définition de l’activité et conception du projet pour les aspects techniques. Participation au montage financier.

 L’étude de marché (1989) ayant montré l’intérêt des industriels (24% des 360 entreprises sondées) pour cette prestation, la création d’entreprise a été soutenue par la région (convention ARDAN).

Adaptation de la stratégie commerciale fonction du marché perçu en prospection. La mise en œuvre de cette stratégie à conduit à la première proposition en 1 mois et à 20 propositions en 6 mois pour 2,2 MF.
